●S1U 
　・仕事の説明
　　・プランニング
　　・デザイン
　　・デジタルマーケティング
　　・アプリ
　
　・ビジネスをゴールに導く
　
　・フロントエンドの領域
　　・ビジュアルデザイン
　　・HTML/CSS
　　・クライアントサイドプログラミング

　・メンバー
　　・ディレクター
　　・デザイナー

　・サービス
　　・Dポイント変換
　　・キャリオク
　　・サマンサタバサ
　　・NTTドコモ
　　・ぴあ
　　・BARNYS NEWYORK
　		：
　・Q/A
　　Q.s4uと共同開発してたけどほかにもある？
　　A.いっぱいあるよ。5,6,7,b1uとかとか
　　
　　Q.募集人数って決まってる？
　　A.応募状況とかで変わるかも
　　
　　Q.フロントでJS,PHPとか使うみたいだけど、フレームワーク使う予定はあるの？
　　A.あります。ビュー、リアクト強化していきたいよ

●S2U
　・ジャストチーム
　　・社員6名+パートナー4名と少人数
　　・セキュリティの問題で隔離
　　・雰囲気は和気あいあい

　・案件
　　・BONNE
　　　・java,typeScript
　　・Listing Auto-Flight
　　　・java,typescript
　　
　　・ミッション
　　　・全員フルスタック化計画
　　　・アプリエンジニアを増やす

　・Q/A
　　Q.勉強会ってアンドロイド限定？
　　A.今はアンドロイドだけ
　　
　　Q.一人のタスク量ってどれくらい？一つのアプリに対する開発時間
　　A.アンドロイド、iosを両方掛け持ちすることもある。今やってるのはフェーズの中の運用。そこに新しい機能を追加している。
　　  毎月1,2回機能のリリースをしている。アプリ以外にもブラウザのフロントエンドの開発をしないといけない
　　
　　Q.フルスタック化の新卒ってどんなことするの？/勉強会って何時？
　　A.お客さんに行ったときに何をしたいか聞かれた。java,sql,view.サーバ、DB、フロント、アプリ全部を触るのがフルスタックエ　　　ンジニアだから全部やっていくようになるよ。/業務中にやってるよ
　　
　　Q.サーバはだれが経てたり、運用するの？
　　A.S2の中で完結させてるよ。aws,postgres使ってるよ
　　
　　Q.月の残業時間
　　A.20〜60,70時間

●S3U
　・営業
　　・ミッション:サービスの成功を受託するための5つのUPを意識したお客様との関係づくり
　　・エンジニア支援(SES)
　　・自社開発チーム
　　・各領域に強いビジネスパートナーと一緒に仕事をする時もあるよ
　
　・テクノモバイルのSESの役割
　　・ゆくゆくは全てをお任せいただけるテクノチームを築き広げていくこと
　　・常駐開発
　　・サービスの提案もしていくよ
　
　・Q/A
　　Q.期間はどれくらい
　　A.最短1,2か月、目安は3,4か月。重要なポジションのお客さんだったら3,4人を半年とか。常に同じ部署にいるとは限らない。
　　
　　Q.SESで出て行ってる人たちは何社くらい？
　　A.10社くらい。最初は一人でそこから増やしていく。新卒はすでに先輩がいるところに投げられる。
　　
　　Q.常駐先って？
　　A.六本木、南青山、新宿、大手町、秋葉原、渋谷とかの大都市が多いよ
　　
　　Q.本人の希望って通るの？javaとかインフラとか
　　A.直近とかキャリアプランがあるなら営業に伝えてもらえたら、なるだけ叶えられるようになるよ


●S4U
　・ミッション
　　・新規クライアントを獲得し、大規模クライアントにつなげる
　　・マーケティング、クリエイティブ、インフラと連携した案件の獲得
　　→を先を見据えた人に向いてる
　　
　・特徴
　　・人数:20
　　・平均年齢：30
　　・小・中規模の案件に携わることが多い
　　・SES部隊もいる
　　・S1UやB1Uと連携を取る案件も多数
　　・多種多様の技術が必要
　　・受託開発半分以上行ってるよー
　　
　・サービス
　　・転職支援サービス
　　　・大変だったときは残業100時間を超えたよ
　　・電力の見えるかアプリ
　　　・外の人とやってる
　　・ポイント交換アプリ
　　　・次につながりそうな案件
　　・チャットBOT
　　　・Ruby使う。AI
　　・助成金クラウド
　　　・結構規模でかい PHP,Jquery,AWP
　　・ECサイトのアプリ化(貝印)
　　　・Kotolin,Swift
　　・SES
　　　・一人で行くことはないけど、一人で開拓する気持ちが大事
　　　
　・活躍する人材
　　・柔軟性
　　・コミュニケーション能力
　　・積極的
　　・盛り上げ役
　　・プロ意識→最初から実装を渡されるよ。新卒扱いされないってさ
　　・忍耐
　　・休日出社もあるよ
　　
　・Q/A
　　Q.ついてこれなかったら？
　　A.切れられて、外に出されるよ
　　
　　Q.SESに参加したいなら？
　　A.SESに参加したいならS3Uに参加してね
　　
　　Q.休日出勤のあとって代休とれるの？
　　A.とれるらしいけど、使ってる人はあんまりいない。お金はいっぱいもらえるよ。
　　
　　Q.案件を取っていくイメージがわかない、何すればいいの？
　　A.信頼関係が大事。いいもの作っていい関係を築く。

●S5U,S6U
　・お客さま：ぴあ
　
　・チーム体制
　　・運用保守:S12U
　　・常駐開発:S11U
　　・受託開発:S5U,S6U
　　　→クレジットカード非保持化案件:S5U、
　　　　本人確認案件：チケット転売対策:
　　　　MAツール:ユーザーの動向を解析し、チケットのおすすめを表示するためのツール S6U
　　　　チケットぴあスマートフォンアプリ：kotolin,swift,java S6U
　　　　
　・スキルアップについて
　　設計、開発、テスト、運用、保守
　　
　・主要技術
　　java,js,html,css,shell,sql
　　spring(boot,webmvc)
　　　いっぱいあるよ
　・ビジョン
　　ぴあのWebサービスをさらに発展させてくよ
　　
　・Q/A
　　Q.自分のやりたい事ってできるの？
　　A.案件仕出しだけど、希望だせばもらえるかもしれない
　　
　　S5U:きっちり固めのおじさん
　　S6U:ふんわり優しいお兄さん
　　
　　Q.残業時間
　　A.新人ベースは30分から1時間。でかいリリースは夜勤リリース。やばい時で70時間
　　
　　Q.一年目の仕事ってテストが多いの？
　　A.入るタイミングによるよ。テストからもあればコード触ったりもある。今のタイミングで入ると設計。MAはない。
　　
　　Q.開発の規模？
　　A.ピン：一人で一か月。キリ：数百人で3年間。スマホアプリ15か月で150〜200人
　
●S11U
　・7名の社員+8名のパート
　
　・チケットぴあ
　　・フロントエンド
　　・シリアルナンバー(おわったよ)
　　・SEO対策を目的とした改修
　　・なりすまし防止を目的としたシステム
　　
　・特徴
　　・短期間の開発サイクル
　　　・1年間で6件
　　・お客様との打ち合わせ
　　　・とにかく多い。自分の企画も言えたりする
　　・大規模なBtoC
　　　・たくさんの人がかかわっているので様々なロジックがみれるかも
　　　
　・強味
　　・お客様と密に関わる
　　　・ビジネススキル、コミュニケーション能力
　　・疑問解消しやすい環境
　　　・時間を無駄にしない分、成長が早い(理解必須→主体的に取り組む必要がある)

　・求める人材
　　・提案 ・会話
　　・インフラ技術 ・ユーザ影響

　・Q/A
　　Q.ぴあで開発する時って私服？
　　A.私服おっけーで髪染めてる人もいるって
　　
　　Q.受託と常駐の割合だったり、
　　A.基本的に向こうが狭くなってきてこっちにきたりしている人もいる。
　　
　　Q.勤務時間
　　A.10時出勤19退社。昼休みは自由
　　
　　Q.打ち合わせってどれくらい
　　A.案件によるけど、今は週１だけどこれから増えていくかも
　　
　　Q.席が空いたらどうなるの？
　　A.打ち合わせが多い案件、重要な案件とかだと向こうに行くかもね

●S12U
　・保守・故障/ASP・CMS////
　・ぴあ社常駐
　・セキュリティ対策推進チームに入ることになる
　　→tomcatのバージョンが古いから脆弱性があるけど、どうすれば現在のサービスに影響なくできるか
　　　実際にテストするんじゃなくて、方針を決めたり、今の現状を調べたりしている。

　・Q/A
　　Q.募集人数は？
　　A.1人
　　
　　Q.アラートとかの対応ってするの？
　　A.するよ。夜なったりも普通にあるよ。お金の手当ては1万から始まり増えていく
　　　一時間以内に対応しないといけない。お正月とかの時だけは
　　　
　　Q.保守・故障/ASP・CMS/インフラ/セキュア/システム運用
　　A.直す/スケート？/全般,linux/ブロックしたり警察対応/運用の効率化
　　
　　Q.業務以外のお付き合いって？
　　A.飲み会あったりするよ
　　
　　Q.勤務時間
　　A.10〜19時、私服

●B1U
　・マーケティングをやっているチーム
　・業務領域
　　・自社サービス
　　　・Qangaroo
　　　・ハゲ治療ゼミ
　　クライアントワーク
　　　・マーケティング
　　　・調査・分析
　　　・データ解析
　・B1Uの立ち位置
　　コンサルティングフェーズ・運用・コンサルフェーズ
　　
　　・新卒のエンジニアのやること
　　　→データを引っ張てきたり、解析したり
　　
　・Q/A
　　Q.分析ツールって作ったりするの？
　　A.ツール作ったりしてるよ。いずれはサービス化してもいいかな
　　
　　Q.向いてる人
　　A.なんでもトライしたい人。
　　
　　Q.配属が決まったらどんな仕事があるの
　　A.OJT終わったあとにQangarooの仕様を覚えたり、データの引っ張り方を覚える
　　　Qangarooはプログラミングしたりするよ。
　　　
　　Q.仕事量、残業量
　　A.営業の役割をしてる人が大変
　　
　　Q.開発チームとB1Uとの懸け橋になったりする？
　　A.今はそこまでは考えてない。データの調査・分析をする予定
　　
　　Q.分析って数学とかの知識って必要
　　A.必要ないよ。教えるよ
　　
　　Q.お客さんと会ったりするの
　　A.エンジニアは1回だけしかないよ。基本的には生島さんともう一人の人がいくらしい。
